lllPLOllATlCUS ' 163 ,

eut superius legitur, aut si nos vel nostros eredes per qualibet rationem quesierimus illud
vel exinde vobis tollere aut contrare, vel quolibet causationes inde vobis preposuerimus,
aurt aliquit de suprascripta remobere quesierimus, componere obligabi me 61 meos illios et
eredes tibi tuique eredibus triginta auri solidos costantinus, 61 omnia suprascripta per su-
pradicto hordine vobis adimpleamus3 et quando tu et tuos eredes per vos ipsis bolueritis
auctores fieri de suprascripta nostra donationem, tunc bice nostra licentiam et potestatem
abeatis in omnibus inde causare et finem lacere, qualiter bolueritis, cum quale monimen
ot rationem inde habere potueritis et ut cartula ista in aliis modis non siad transmutata,
due cartule per uno tinore inde scribere rogabimus: ista quod vobis inde emisimus, et

alia similem cartulam inde nostre potestati retinemus quod te petrus notarius scribere ro·

, gabinus, actum salerno.

† Ego ioannes mc subscripsi

† Ego dauferius notarius me subscripsi.

·-——-——-............

DGXXXI.

A. D. 1010.

†ln nomine domini vicesimo primo anno principatus domni nostri guaimari gloriosi

principis, mense februarius octaba indictione. memoratorium sactum a me romoaldus ca·
staldus filius quondam petri, eoquod ante subscripti testes tradidimus alphani (16 selecta
filio musandi medietatem de una pecia de terra mea baciba , quod habeo in ipso locum
selecta, ubi propio ad longua dicitur, finibus salernitane, qui est inira hec linis et men-
suriis: a partibus septemtrionis fine bia, inde sunt passi quadraginta sex: ab oriente fine
sicut termiti et sepe discernit, inde passi quinquaginta duo; et abinde rebolbente erga alia
sepe in pars orientis inde passi sex3 et abinde rebolbente per line alchoini notarii, sicut
trabersad labinario per termiti erga fine ipsius alchoini notarii 61 deducente in parte me-
ridie inde passi triginta septem: a meridie fine ipsius alchoini, sicut labinario discernit,
inde passi biginti... ab occidente tine bia, et per ipsa bia deducente et coniungente in su-
pradicta bia, quod est priore fine, inde sunt passi centum, totum mensuratum ad iusto
passum homini: infra suprascripte nnis et mensurio, ut diximus, inclita ipsa medietate
exinde ipsius alphani tradidimus in tali ordine, ut amodo et omni tempore ad suaet de

suis eredibus sint potestatem illut tenendum, et lobee 61 omnis sue utilitatem iusta ratio-

 

