lllPLOlldTlCUS lt

antea ipsa rebus, que superius ei tradidimus, tenere noluerint, liceat illis inde exire cum
omnis sua causa movili que ibi abuerint, et pergere ubi boluerint‚ et ipsa rebus laborata
quale illo tempore meruerit, redeant ad potestatem predicte ecclesie, faciendum quod bo-
luerit, quod subiunsit ego superius dauferius notarius

† ego regemprandus me subscripsi

† ego alfanus notarius me subscripsi.

—m-—n

DLXVI.

A. D. 1004.

†ln nomine domiui sextodecimo anno principatus domni nostri guaimarii glorioso

princeps, mense iunius, secunda iudictione. memoratorium iactum a nobis sparanus lilius
urseprandi et iohannes filius idem iohanni abitatori de nuceria, locum ubi angre dicitur,
eo quod ante subscribti testes per vona combenientia tradiderunt nobis ad tenendum et
laborandum maio presbiter et abbas ecclesie sancti maximi, una cum eo essent romoaldus
comeS, qui est adbocatcrem et unum de dominii ipsius ecclesie, uua pocla de terra cum
arbustum quod nos a pars iamdiote ecclesie pastenavimus inipso locum angre, ubi casale
dicitur, per ec finis et mensurie: apartibus occidentis tine via puplica, sunt exinde passi
sexaginta sex: a pars meridie similiter tine ipsa via, sunt e'xinde passi triginta quinque:
a parte orientis tine de eredes petri et rodelgardi, siout medio limite discernit, et inde
sunt passi sexaginta sex: aparte septemtrionis fine sicut medio limite discernit, inde
passi quadraginta unum, totum ad iusto passum homini mensuratum. Ec vero pecia de
terra per iamdicte linis et mensurie inclitum illut nobis tradiderunt: ego sparanus com-
preensit illut vice mea et vice ciceri germanus meus, et ego iohannes vice mea et vice
leoni congnato meus filius minuti3 tali hordine illut nobis tradidi, ut amodo et omni tem·
pore nos cum ipsi germani et consortes nostros inclitum illut nostre potestatis tenere et
dominare, et fovee et omnis nostre utilitatis ibidem lacere iusta rationem, et temporibus
suis totum ipsoarbustum laboremus et cultemus de super etde subter, et ubi meruerit,
arbores et vites plantare et propaginare, ut vene pareat laboratum et cultatum, et clusum
eos abeamus, et salbum faciamus, et per tempore de vindemie faciamus scire pars iam-

dicte ecclesie, ut dirigat ibidem missum suum, et nos totum ipso arbustum vindemiemus

et poma inde colligamus, et onmis vinum et poma ibique [ad palmentum dividamus iu

 

