eol ⁸ cooux clususis

ad iusto passum omini: ec supradicta peeia de terra cum binea per supradictas fines et
mensuram, et extra ipsas mensuras, ego predictus alfanus a pars ipsius ecclesie ad paste-
nandum compreeensum abuit a supradictus praxi pro pars ipsius ecclesie, et ego illut
pastenabit et operatum illut abeo per ipsas mensuras, quas ipso brebem de ipsa pastena-
tione continet, qui scripturn est per romualt notarium, in quo cicero notarius et petrus
scripti sunt, et ego predictus alfanus extra ipsas mensuras quas ipso brebem continet, pa-
stenatum abeo. blodo autem, ut dictum est, ego predictus alfanus ipsius praxi abbati pro
bice ipsius ecclesie tota ipsa terra cum binea et pomis per supradictas llnes et mensuras,
et aliquantum a foras ipsas mensuraS, tradidit, cum omnia intro se abentibus et suis per·
tinentiis, ad laciendum exinde etde ipso brebem, quod cum ipsa rebus ipsius abbati am-
misit pars ipsius ecclesie, omnia quod boluerit, apsque omni contrarietate vel requisitione
mea et de meis eredibus3 et per combenientia obligo me et meos eredes ammodo et sem-
per defensandum a pars ipsius ecclesie tota ipsa rebuS, quod superius ipsius abbati pro
pars ipsius ecclesie remisit et tradidit cum ipso supradicto brebe, ab illis ominibus et
partibus qui pro pars et dolum meaque allani etde meis eredibuS, quoscumque causa-
tiones inde ad pars predicte ecclesie proposuerimus3 et si taliter illut in predicta eccle-
sia non defensaberimuS, aut si ego nel meos eredes supradicta rebuS, quod superius ipsius
abbati pro pars ipsius ecclesie remisit et tradidique} exinde aut ipsum brebem de par-
tibus ipsius ecclesie tollere aut contrare presumpserimus, vel quolibet causationes ad pars
ipsius ecclesie inde preposuerimuS, tunc per combenientia componere obligo me nomina-
tus alfanus et meos eredes ipsius praxi presbiteri et abbati el ad illius successoribus, vel ,
in partibus ipsius ecclesie, centum auri solidos constantinus. m ipse abbas pro taliter per
combenientia per licentiam et apsolutionem ipsorum comitibus et dumnini ipsius ecclesie
tradidit potestate meaque allani pro mea sorte, quod tollere debuit pro ipsa pastenatione‚
uua pecia de terra cum pastino de binea ibique coniuntum, quod ego predictus altanus
pastenabi per as mensuras: ab occidente tlne rebus ipsius ecclesie, inde sunt passi biginti
hecto: a pars septemtrionis fine rebus, inde suut passi alii biginti hocto: ab oriente line
rebus ipsius ecclesie, inde sunt passi quadraginta: a meridie llne via, inde sunt passi
triginta quatuor: totum mensuratum suit ad supradicto iusto passum homini, ec supradicta
posteriore pecta de supradictum pastinum per ipsas lines et mensuras, sicut dictum est,
ipse abbas michi predicto alfani pro mea sorte tradidi, securiter ego et meos heredes aben-
dum; et obligavit se ipse abbas et successores suos et pars ipsius ecclesie semper desen-
sendum michi predicto allani et ad meis eredibus tcta ipsa pecta de ipso pastinum, quam

ille superius michi nominati allani pro mea sorte tradidi, cum bice de via sua ab omuibus

 

