blplolulrlbbs 231

fruendi, possidendi, vindendi, donandi, scu commutandi liveram babeatis potestatem, sine
omni nostra et de nostris heredibus contrarietatem aut requesitionem in perpetuum: in·
super et ab omnem bominem nos et nostri heredes vobis et vestris heredibus suprascripta
nostra traditiones antestare et defensare promittimur. Quod si minime vobis exindo feee—
rimm, centum byzanteos vobis componere promittimus, et ec chartula sit firma in perpe-
tuum.

† Ego leo filius sergi de leone dc constantino comite testis sum

† Ego iohannes filius nicete protospatharii testis sum

† Ego sergius filius gutli de leone de gutto testis sum

† Ego ursus soriva huius civitis amalfi hanc chartulam traditionis manu propria scripsi.

*Μ-

DCLXXI.

A. D. 1013.

† ln nomine domini tricesimo secundo anno domni paldolii gloriosus princeps, et vice·

simo septimo anno principatus domni landolfi filii eius, et secundo anno principatus domni
paldolfi lilii supradicti domui landolfi gloriosi principis, mense december, duodecima in-
dictione. Ideoque ego mulier nomine sikelgaita fllia iaquinti iudici, et que sum uxor di-
lecti iudici qui et adelgardo dicitur, filius potelgardi, qui et dilecto vocabat, sicut mihi
congruum est, vona etenim mea volumtatem ante presentia mari iudici et aliis idoneis
ominibus per berbum et volumtatem supradicti viri mei, in cuius mundium sum, per ane
cartulam donabit adque ad semper abendum confirmabit tibi iannaci castaldei filio ursi
tota et inclitam omnem rebus mea, quod mibi abere pertinuit a pars iaquinti iudici qui
suit genitor meus, et da ipsa genetrice mea in loco beteri salernitane finibus, cum bice
de riis et usu aquarum et omnibus a se pertinentibus subditum, ut dictum est, illut tibi
donabit, securiter et firmiter amodo et semper tu et tuis eredibus predictam nostram dona-
tionem abendum cum omnis monimen exinde continentes, et omnia exinde faciendi quod
volueritis, unde etin presentis pro eadem nostra donatione secundum legem launegilt a
te iude recepimus mantellum unum in omnis deliberationem de quibus ego nominata si-
kelgaita per consensum et voluntatem supradicti dilecti iudici vir meus, iu cuius mun·
diurn sum, per vona combenientiam obligo me et meis eredibus amodo et semper ante·

standum et defensandum tibi tuique eredibus inclita supradicta mea donatione da illis

 

