uiridissimus 219

mus: nos nostrisque heredibus, vel missum nostrum tollamus eos medietatem, et ipsa halia

medietate sibi abeant, iaciendum inde per partes quod voluerimus3 et ipsa nostra sortione
reponant illis eos vobis intus ipso organeumnostrum, et annualiter salvum illut nobis
saciant, donec illut inde tulerimus² absque degeneratione et igne et mures3 et dum ibidem
steterimus nos vel missum nostrum per vindemie pro recipiendum ipsa nostra sortione,
illis nos nutrire secundum illorum possivilitate‚ et deant nobis palmentatica et terraticum
secundum consuetudinem de ipso locum: ad completum ipsum constitutum licead illis exinde
exire3 et si casa vei reditum ibidem sacta abuerit, liceant illis illum inde tollere cum Α
omnis alia sua causa, et portare illos ubi voluerint, sine contrarietate nostra, et inclita
ipsa nostra tradictio remittad ad potestate nostra etde nostris eredibus. Unde per bona
combenientia guadia michi ipse malireda dedit, et mediatorem michi posuit sellictus filius
petri 3 et per ipsa guadia etc. Stototo motta ctpinti solidorum cori constantinianoram. et
bunc brebem scripsi ego iohannes clericus et notarius qui interfui. Verumtamen et hoc
recordamuS‚ ut ipse malireda‚ vel eius eredes portent ipsa nostra sortione de ipso vinum
usque cellarium nostrum, quod abuerimus ad ipsa curte nostra da casa sollicti fllii (deest
orontem), ct ipsum organeum per iltis fiad comiatum, sicut meruerit. ego iohannes clericus
et notarius ec subiunxi.

† Ego qui supra mirandus iudex

† ego ademari notarius mc subscripsi

† ego inachenoifns,

DCLXIV.

Α. D. 1013.

† ln nomine domini dei salvatoris ihesu christi, temporibus domni sergii gloriosi ducis et
imperialis patricii anno undecimo, die decima mensis ianuarii, indictione undecima, amalfi.
Certum est me anthiocia fllia quondam leonis de sergio de lupino de domna crini, et uxor
vero constantini filii quondam leonis dc sergio dc lupino de domna crini, et uxor vero
constantini filii quondam leoni tortellario‚ per absolutionem vero suprascripti constan·
tini viri mei michique constantino optime placet, et hec venditio per meum consensum
ct voluntatem iacta est, a presenti die promtissima voluntate Venundedimus‚ atque et in

presentis cessimus et contradidimus vobis domno sergio mio quondam domni iohannis de

 

