DlPLOMllTICUS alt

quomodo et qualiter superius vobis benumdedit, inclita omnis supradicta sortione mea per
illa ratione, qualiter superius legitur, illut abeatis et faciatis omnia quod volueritis, per “
supradicta guadia et obligata pena; et fecimus exinde scribere due cartule per uno tinore:
ista remisimus vestre potestatis, alia tale simile retinemus nostre potestatis, ut in aliis
modis non siat commutate aut exemplata, et taliter scribere rogavimus te romoaldus nota-
rius in aetum uius nuceria.

† ego qui supra miro iudex

† Ego qui supra mirandus iudex.

..—..-..---.-.--—.-

DCLXXIX.

A. D. 1014.

:l'ln nomine domini domno basili dibina gratia imperator augusto, deo propitio, quin

quagesimo hoctabo anno imperii eim, etcum eo regnante. domno constantino irater eiuS,
sanctissimis imperatoribus nostris, mense agusto, duodecima indictione. ldeoque ego vir
nomine adelmanno filius quondam iohanni, qui sum commorantes intus cibitate luceria,
clarefecio enim, quia pertinentem miehi abeo una casa edificiatam clausam et cohopertam
intus in ano predicta cibitate luceria, quam ante hos annos emptam illam abeo a berto filio
quondam (deest nomen), sicut ipsum nostrum continet brebe, qui isdiota casa mihi bindere
congruum est, et mea congruitate ex isdem perficiendam. Quam et ego mulier nomine
maria, que sum uxor eius et filia quondam iohanni declaro enim, quia in die copulationis
nostre de omnibus rebus et facultatibus suis quartam partem michi emisit per suum scri·
ptum morgincab ab illo michi firmatum. Set audientes nos ea que in edicti capitulo oon-w
tinet, quod mulier sine notitia iudicis, aut sine consensu parentum suorum, vel illi in
cuius mundio fuerit, de rebus suis nichil stabile facere poterit, pro hoc hobsecrare cepi
eundem vir meus, quam et benedictus et petro veri germani mei et filii supradicti iohanni
genitori mei, qui sunt mundoalt seu consentientibus meis, ut michi predicte mulieri iusta
legem fieret consentientes atilli michi consentientes fuerunt. Interea unacum ipsis etcum
eodem vir meus presentia hettoni iudicis et aliis nobiliores hominibus, qui hio subter con-
scripti sunt, et hanc causam eis per hordinem intimabimus, atque ipso predicto iudici ob·
sacrabimus, ut michi predicte mulieri iusta eadem legem preberet licentiam vindendi.

Predictus iudex, dunt hoc audisset, cepit me diligenter inquirere, ne forte ab ipso viro

 

